# 08-30
今天租了电动车，骑车去了[[青年旷野社区]]和[[海房子]]。
JU去了下关，没有见到她。准备了的说辞也没有说给她。说实话，有些紧张。（并非恋爱）

骑车的时候，感觉天高云阔，天地广阔。
不禁想到了那句话：
		天地广阔，真是令人难以想象呀！
我很喜欢这句话。

到了青年旷野，是一座三层楼的小院子，大概十多个房间。
事后打听到这样的房子，在大理这边，大约年租5~10万年。似乎很不错。
房间内的装修不错 ，但似乎也没有特别多为游民社区准备的空间，例如影音室，娱乐区。
安静的乡野，没有都市的白噪音。i人很多，女性居多。社交氛围很偏i，安静，尊重。我倒是很习惯这样的氛围。

# 09-01
在想，自己胆子是不是变小了。这么瞻前顾后。明明以前很喜欢汉尼拔的。
又在想，汉尼拔，决定翻越阿尔卑斯山的时候，他在想什么呢？明明，死亡的可能性更大一些，却有着一往无前的勇气，说着：“to win, or die”.

人总是需要接触的，或者说测试也行。只有把问题甩过去，才知道对方的反应。在具体做这件事情之前，很难通过观察，直接查看出来对方的性情或者对这件事的反应。即使了解对方的性情，也难以真正了解他会对这件事的反应。
所以，直接测试，是最简单的。是否适合，可以很简单的看出来。她具体在想什么，也能很简单的看出来。
关键在于，这些，非得通过测试才知道。也就是交往，互动。不可能仅仅通过外在的观察和对形象、语言的观察就直接确定，即使能看到端倪，事实上，也是无法确定并下结论的。所以，要通过互动来确认内在性格和想法。


# 0907
每个人都有自己所想的事情。
换而言之，所做的，所想的，所接触的。这就像自己的罩门一样，可以被看见。
有优点，也有缺点。
NCC也是。观察他们，你就能得到结果。不需要很复杂的。
那么， 你的结论是什么呢？

一群，似乎和DNA的人相比，没有那么多的困惑，没有那么多的追求和理想，也没有那么友好的一群人。
那么， 确实，没有那么多的必要。

比较嘛。

我是谁，我所做的，我所想的，我曾经做过、曾经想过、曾经亲密接触过的，我所接触的。
需要我自己来建造。
BUILD.
Builder. 

[2024-09-09 00:26:14](flomo://./mine/?memo_id=MTM2MzAzNTMy)

【社会观察】

- 200年以前，罗马时代。武力，文明，暴力，反蛮荒
- 1600年前，封建，等级制度，土地，被束缚的农奴
- 1800年前，工业革命前的大航海，扩荒，移民，物品贸易，贸易殖民
- 1900年前，帝国主义，中央的帝国与殖民地
- 一战，权贵的争夺
- 二战，军国主义与民族主义的崛起和鲸吞
- 二战后秩序的确立，经济殖民与自由贸易的全球市场秩序的确立。后帝国主义时代的秩序确立。强者通过经济殖民来掠夺利益。这是一个弱者完全可以接受的秩序。
- 人呢？人在这些时代，究竟算什么呢
    - 工具，财产，生产资源？是呀
    - 成本呢？每年两万食物，其他两万，一年四万。二十二岁，合计88万，取整。100万。100万人的总成本，合计，10000亿元。一万亿。也就一万亿而已呀。苹果的市值是多少？
    - 这么想？但我觉得，这是事实。不能以单一的思想来解决问题。

[2024-09-09 02:18:09](flomo://./mine/?memo_id=MTM2MzEwNTkw)
#观察思考/社会观察 
看人民公仆有感

- 和平，安定但贪腐的乌克兰，一去不回来，永远也不会再回来
- 瓦夏，身为最高领导人，最重要，是道德和立场，而非才能。有才无德，立场不对的人，坐在这个位置上，是国家的灾难。所以影片里，瓦夏一直是个缺乏政治经验，但道德完人的人。
- 最高拉达，就像一个盖戳机器一样，完全没有什么自我意识。名义上是国家最高权力机关，实际上完全听从于多数党党魁，是一个只会投赞成票，完全没有议员的责任感。所以瓦夏说，我们身处于一个名义上叫作民主，实际上居民缴纳大量的赋税，寡头贪官垄断国家经济的半奴隶制国家。而我们的目标，是真正的民主。这才是全剧最讽刺辛辣的地方。
- 对前总统的辛辣讽刺。把国家视为私有物，以对自己的私有物负责的心态，来管理国家，对国家负责，谋取私利。这种心态，无疑和金氏家族等相近。
- 国家不清廉，人民就会抗拒纳税。
- 乌克兰战争，是乌克兰在建国30多年后的立国之战。在这场战争前，乌克兰缺乏健全的民主政治制度，缺乏良好的政治社会生态，也缺乏强烈的共有民族认同感。但俄罗斯带来了一个敌人 ，一个侵略家国、对领土有着无法制止的贪婪的敌人。

[2024-09-09 15:39:55](flomo://./mine/?memo_id=MTM2Mzk1NDE0)

#青阳

只有一直坚持到最后的人，才会赢得胜利。
# 0913
有一些焦虑。持续的焦虑。
一方面，来自于身体上的不健康。作息，饮食，容易感冒，都是原因。
另一方面，来自于对未来进展的不确定与担忧。
此外，还缺乏来自他人的情感支持。
希望好好调整。

之前，说，翻越阿尔卑斯山，已经是12天前了呀。进展确实有些缓慢了。

其实现在想想，发现程序员和产品有很大的不一样。
对于产品来说，工作的行业和公司，都是至关重要的。不同的行业，不同位置的公司，完全可以带来不同的体验。
但对于程序来说，不是。后端编程，不管在北京，还是成都，还是新加坡，始终都是后端编程，不会编程其他的什么。顶多就是技术栈不一样 ，但也就仅此而已。
也因为程序工作的高度同质化，这带来了大量的竞争，激烈的竞争。
也就是我本科所说的，毕业去大厂工作。但本质有很多差别吗？没有的。

但麻烦你别忘了， 优秀的程序员，和普通的程序员之间，有很大的区别。这和决策能力不一样，本身就是非常大的区别，尤其在架构、技术想象力、技能能力、眼界、综合能力上。

曾经你认为，程序员，本科三年内，去大厂，算是难的。现在，不也是一样吗？
那么对于程序员，在哪里学习，在哪里工作，重要吗？重要的，是从事什么级别的工作，什么技术栈，有多少工资，这才是重要的。

**不管在哪里，无论是安吉、深圳、大理，都要像顶尖或优秀的程序员一样，要有冲击顶峰的勇气，追求难度和复杂度的勇气。**
**待在舒适，对于程序员来说，没有意义。只有不断不断地学习和精进，才有意义。否则，两三年后，就可能落伍。** 


# 0910
任何事情，都是直接的提出自己的意见和需求，比较好。
因为，直接了当，是最快，最有效率的，尤其在涉及到工作的事情。
没必要迂回。

看到烤排骨，突然想起了盒马生鲜，和买肉，晚上烤排骨的故事。
有烤箱、家里、猫猫。
对那个地方，有很强的家的感情吧。
但另一个人并不这么觉得。


# 0916
又一次面临那样的情况。
我在想，我在指责别人，做得不对，伤到我了。
这尽管我认为确实是这样的，但实际上，这是指责吗？还是以纠正为目的的。
我不知道对方会怎么想。


