10月20日，来到清迈。11月20日，离开清迈。刚好一个月的时间。

# 清迈的简单印象

 来到清迈后，当天我入住了一家青旅，简单去周边吃了饭，买点了东西，就开始睡觉。晚上去逛了周六集市。
 这里有一个很明显的感觉：泰国清迈，是一个发展程度和我的老家类似的地方。emm，我老家是四川绵阳安州区的一个镇。
 这里的几个很明显的标签就是：
 乡镇化：有一些大农村的感觉，明显缺乏城市的感觉，例如便捷的公共交通、高楼大厦、商场、写字楼。城区，有很多原农民在从事各种各样的服务业。
 建筑低矮：基本都是两层三层的低矮建筑物。没有太多高楼，更没有写字楼。
 城市清洁还不错，但基建差：有些乱，但脏差明显算不上。道路的清洁其实很不错，但基建也差了些，所以看上去也没有那么光洁。道路多，道路状况都一般。考虑到清迈并非一座工业城市，常住人口也不多，似乎这样的道路成都也足够了，能够理解。


# 解答一些常见的问题
## 日常交流
清迈是一个对中国人很友好的地区。
饭店的菜单，一般会备有三种语言：泰语、英语、中文。甚至包括公共告示、公共场所引导，也都是常备三种语言的。
此外，泰国有很多华人，很多人都有华人血统。再加上旅游业盛行的缘故，所以会中文的人很多。旅馆老板，饭店的服务员，路过的本地人，都有可能会中文。
当我想预定一个羽毛球场的时间段，接电话的人，发现我不会泰语，英语口语也不好（实际上他的英语口语也很差），就直接对我说中文了。这种情况还蛮多的。

## 住宿
清迈，日常时间段的住宿，很好解决。
除了泼水节、新年、中元节这三个时间段。
### 青年旅社，hostel
清迈有很多Hostel，也就是青年旅馆。而且清迈的青年旅馆的质量，都相当不错。emm简单来讲，国内的青旅水平和它有很大差距。所以短期背包客旅行，很推荐当地青旅。
这里推荐一下清迈高级旅馆，美团就可以预定。
需要注意的是，清迈很多旅馆，没有24小时前台。前台可以8点就下班了。预定的时候要看一下是否有24小时前台，最好也早点到。

### 租住房屋
推荐两种找租房的方式：
- RentHub，先看满意的房源，再一个个的发消息或打电话。
- 线下跑。一般大型公寓会有显著的告示，标示出自己的电话，跑跑线下，挨个挨个打电话就可以。预订公寓的英语，也就那么几句话。大型公寓，一般白天，管理人员都在的。而清迈的公寓一般都很集中，推荐直接去宁曼路跑一圈。

公寓的价格，一般在6000~15000朱。按照自己的预算选择就可以。单人公寓并不贵，也支持单月预订，选择很多。但因为没有中介带看的缘故，确实线下找也需要费点功夫。

## 换钱
泰国的711旁边，都有ATM机，支持银联卡。而清迈的711，遍地都是，每隔一两百米就有一家，2小时营业。
所以带上你的银联卡，去711就可以。
此外，塔佩门，有一家，在汉堡王旁边，支持用微信、支付宝、信用卡来兑换泰铢。
有条件的话，可以带上一张Visa信用卡。线下店，非餐馆，基本都支持visa支付。

## 安全问题
尽管国内对东南亚旅游的安全问题，一向很担心，而且泰国清迈很靠近缅北。
但实际上，清迈的安全情况，比我想象的好得多。
来之前，我考虑过窃贼、坑、骗子的问题，但实际上并没有怎么遇到。
这一点，在清迈待一段时间，就能感觉出来。

可能和当地人的宗教信仰和地区民间氛围有关，清迈本地人，偷奸耍滑、偷窃、抢劫的情况并不多。
也可能是违背宗教戒律，很容易在本地社会性死亡的原因。我说不清楚。
但我在清迈，甚至没有遇到故意坑外地人，双重定价，乱报价的情况，对泰国人的买卖报价，还蛮信任的。这一点对于旅游消费，真的很友好。

## 物价与消费
泰国清迈的物价很友好。
吃饭从50~150的都有。150说到底也就才33元。50一顿也能吃的不错。
泰北小火锅的自助餐，从99，149，200一顿的都有。肉管够，味道也不错。说起来都很便宜，自助诶。
清迈遍地的711便利店，真的很便捷。很多东西都可以买到，品种齐全，价格便宜，性价比高。711的分布，也是每隔几百米必有一家（城区），走路就可以到。

massage，普遍价格是300一个小时。60多元。



# 酒、性、麻
## 麻
大魔王的味道，闻多了就能清晰的分辨出来。刚吸过的人身上，也有一股浓重的麻味。
怎么说呢，这味道让人不舒适，太重了。

世界上，有三分之一以上的毒品消费，都在美国。对于欧美来说，泰国是一个很容易，且能很便宜获取麻的一个地方。所以，清迈主要的吸麻群体，都是白人和拉美人。
不过，好在这是有聚集地区的。只要避开主要麻销售店的地方，倒也不算多么的困扰。

## 酒与性
清迈的某些酒吧，和某些区域，是很容易和性联系在一起的。
东门塔佩门外，都是一群和性相关的酒吧。
 
 
 
