# 0701

很喜欢这一段，GPT的：

《悟空传》核心意思：

**孙悟空本乃天界不凡之灵，然厌世俗束缚，志在自由。历经艰险，抗天命，求真我。虽战败屡次，亦不屈不挠。然天地无情，众生苦难，悟空终明，非单凭一己之力可救苍生。然心怀大愿，不改初心，愿以自由意志，破除命运枷锁，守护所爱，追寻自身真义，成就大愿。无论前路如何艰险，誓不退缩，直面命运，抗争到底。**

# 07.23
## 深圳吐槽：很多道路，没有非机动车道

在深圳也有几个月了，吐槽一下广东的明珠：深圳。  
1. 深圳市，很多市区的道路规划，压根没有非机动车道。自行车，电动车，在人行道上乱窜，肆意碾压盲道。  
官方的道路规划，似乎从一开始，就没考虑过非机动车的问题。然后有直接引导非机动车上了人行道，就了事了？？！！  
此外，机动车道的最右一条道，被划定成了公交车道，对非机动车行驶非常非常不友好，很不安全。其他很多城市都不是这么做的，公交车只是靠站时会往最右道上靠。  
很令人震惊。很难相信，深圳是一座非常非常新的城市。  
然后也吐槽一下深圳的送外卖的电动小哥们，宁愿在人行道上左右乱窜，速度又慢，对行人非常不友好，也不愿意开进机动车道，高速行驶。以前在杭州上海，经常看见外卖小哥，骑着40码的电动车，在机动车道上飞速而过.....  
  
各位深圳市民，你们真的不会有意见吗.......？  
因为行人在人行道上好端端的行驶，自行车外卖车电动车，在身体左右飞速的擦肩而过，很不安全诶，更别提还有小孩子。  
而且这居然不是不文明的驾驶行为，而是深圳市的市政道路规划？！！

## 深圳吐槽二：广东人实在太多啦！

以前的认知：深圳市大多数都是外来人口，是一座以移民为主的城市。  
现在的认知：同省人口，居然也算是外来人口？那成都还照样是一座以外来人口为主的移民城市呢。  
（深圳的广东人口占比，大概在40~50%）  
  
以前的认知：深圳是一座移民城市，肯定是一座多元文化的城市。  
现在的认知：深圳是一座以广东文化为主的城市。广东的人口、文化、经济，均在深圳占据绝对的主导地位。  
（不过深圳是广东省深圳市，这好像也没啥错诶）  
  
为什么我要这么说？  
身为广东省深圳市，这不是一个很正常的现象吗？  
  
北京，上海，杭州，苏州，这三座城市，都是不折不扣的，以新移民为主的城市。我单指来自省外的移民。  
杭州的浙江籍人口占比大概是30%。不到三分之一（2021年）。苏州就更少。  
  
为什么我会挑出这个话题来讲，因为这一点很重要。  
上海是没有主导的地域文化的。浙江，江苏，甚至于上海派本身，都无法占据上海的文化和经济的主导地位。  
来自浙江的商人，来自江苏的制造业，来自安徽和河南的人口，来自国外的外企与合资企业，上海本地的中高端制造业，有影响力的派别过多，以至于任何一派都难以取得任何真正的主导地位。  
所以这导致了一个很简单的结果：  
在上海开公司做生意，你可以江苏人做生意，你可以和武汉人做生意，你可以只做上海本市的生意，你可以只做外企的生意。反过来，你可以完全不和江浙的企业打交道，业务不在这边，毫无问题。人脉经营，无所谓，反正我有其他地区的市场。或者换一个地区的文化势力也是一样。  
  
但是目前感觉，深圳，是广东的深圳市。在这边做生意，要想不和广东的企业势力接触，不去和广东省的官场打交道，似乎完全不可能。  
这也包括地区文化。要习惯广东的做生意的方式，要对广东的文化和思维方式了解，要多和广东的企业打交道，建立合作。  
  
这也包括谈恋爱，交朋友。交到一个广东本地的朋友的概率，是很大的。她很有可能大多数时间 ，都在广东本省生活。  
而如果交往到一个女朋友，也很大可能，是广东省本地人。所以，要想在这方面下功夫，倒不如好好去想想，广东省的女孩子，会有什么特点，有什么样的思维方式，会看重什么。