# 远程工作指南
## 远程工作简介
### 远程工作的理想光景
让我们来举两个方面：
1. 生活成本
你可以自由的选择你的工作地点！
远程办公，毫无疑问可以节省生活成本。
目前，中国的互联网公司，集中在北上深。有时候，为了一个高薪的职位，不得不接收高昂的房价租金，高昂拥挤的生活，过长的通勤时间。
有了远程办公，你仍然可以在北上广的公司工作，却可以在更宜居、物联低廉的地区居住。
自然，也没有必要考虑在北上深买房。

2. 无需通勤，生活工作平衡
远程办公，无需通勤，节省了大量的时间和精力。
北上深的打工族，自然对通勤之苦有深刻体会。
对于有家庭的人。可以更加自由的选择居住地点。
我的表兄弟都是西部的留守儿童。小时候，陪伴他们长大的只有爷爷奶奶。想一想，在孩子的生命中，父母的重要性~！
我曾经的产品组长，家里小孩才6岁，家住浦东，每天坐一个小时多地铁到杨浦区上班。每天10点多才回家。她说：”每次回家的时候，小孩都不睡觉，说一定要等到妈妈回来才肯睡，令人无奈。“


### 远程工作为什么兴起？
来源于一篇数据分析的文章，但我找不到了，这里直接说结论。。
远程工作兴起的本质，是技术发展和基础设施建设。
信息技术和软件的发展，与网络基础设施建设，是远程职位增加的根本原因。
Zoom，即时通讯软件，在线文档，网盘，企业级SaaS应用，逐渐普遍的个人PC，稳定快捷的网络，路由器和通信设备，都直接促进了远程办公的发展。

此外，新冠疫情，直接强制性促进了欧美远程工作的发展。
很多公司，在疫情全员远程办公之后，发现效率还行，因而继续允许部分员工远程办公，比如谷歌、脸书等。

### 为什么国内没有流行远程工作？
这个另外一个问题有关：远程办公的需求来源？
事实上，需要远程办公的，是职工，而非资方。
职工渴望逃离拥挤狭窄的小城市，渴望生活工作平衡，有信心在远程办公的条件下，证明自己的生产力。
而非公司主动要求远程办公。它们只是顺应员工的需求。

理解了这一点，我们再来看：国内和北美的劳资市场有什么区别？

很简单，国内劳动力的供应，远远比北美足。软件开发工程师（SDE）的薪资，可以直接的反映这一情况。
因而，北美的互联网从业者，有着更大的议价能力。为了吸引求职者，北美互联网公司，自然能更多的接受员工在家办公。
（所以，有时候，你的薪资待遇，不仅是由你的能力所决定，还由市场的供需关系所决定。）


### 远程工作集中的领域

1. **互联网 & 软件领域**：  所涉及岗位：程序员，产品，UI。  （国际上，程序员早已有远程工作的传统。很多人喜欢印度、泰国的开发团队，因为便宜。）

2. **需要专业知识、技能，且可以网络交付的乙方**：  岗位：画师，UI设计师，作家、漫画家、自媒体从业者、咨询行业  （这一领域是最适合从事自由职业、远程工作的。） 

3. **客服 & 运营支持**：  电话销售，售后客服，淘宝客服等。 （客服比较适合远程工作，支持远程工作的职位较多，并且由来已久）

## 如何寻找远程工作？



### 远程工作平台

### 国内实行远程工作的公司

这里也算做个宣传吧。
圆瓴：全员远程工作，搭建远程工作平台
Sktinly：网页、小程序搭建平台，长期招收远程互联网从业者
有录网：从事英国留学服务，搭建互联网平台。长期招收远程从业者。
Indeed：北美主流求职平台，你懂得。里面有一些职位，专门从中国招聘薪资出于中美之间的远程互联网从业者。前提：英语要好。

此外，程序员可以接外包私活儿。画师有约稿平台。各有各的渠道。

## 远程工作的优劣

### 优点
1. 节省通勤时间
2. 可以显著扩张求职者求职、公司招聘的地理范围
3. 工作形态方便灵活， 远离办公室政治
4. 专注于OKR，而非上班考勤，避免无效时间。
5. 公司可以以更低的薪资，招到合适的人员。
    职工因为远程工作便利，往往也乐意接受薪资上的一些折扣。（上海的薪资，很大一部分都会被房租所抵消掉。无需支付高昂的房租，员工自然乐意接受降薪。）

### 劣势
1. 在危机处理方面，可能会面临困难
具体见：
Facebook 大宕机：远程工作的一曲悲歌
http://www.woshipm.com/it/5164956.html

2. 团队工作效率可能始终比不上办公室集中工作。
就目前看来，团队全员远程办公，工作效率低于全员办公室办公。
主要掣肘在于沟通。远程办公仍然在团队沟通上面临障碍。
设计等可以独立完成的工作，反而受到的影响最小。

3. 依赖于硬件和网络设备。
职工需自备办公电脑和稳定的网络。这是一笔不小的支出。

4. 公司需要调整现有工作模式。




“在老家办公，拿北京的工资”，“在泰国工作，拿硅谷的工资”。
众所周知，不同地域的生活成本差异很大，甚至大到惊人的地步。比如上海市区和西部城郊。北上深的共同特征：房租，昂贵的人工成本，拥挤的城市。
作为沪飘，尤其是对于房租，印象深刻。预算3000以下？还是住单间吧。什么，家门口的馆子，一顿饭的花费，平均在25元以上？想去附近的健身馆游泳，被告知：办会员，一个月1000多。
这都是上海的真实生活状况。拥挤的城市造就了昂贵的物价。昂贵的物价，明显降低了普通人的真实生活水平。
但如果你转换一下思路：你可以找到一份月薪15k的远程工作，公司位于上海，但你可以在老家的小城市里，轻松租一套两室一厅，每天线上工作8小时，然后享受傍晚三线城市轻松休闲的氛围，周末叫上以前的同学一起吃饭。每个月底，还能剩下一半多的工资。买东西也不愁没钱。生活质量很好。（当然，不排除有人喜欢上海充满奋斗的生活）

2022-02-14   青阳心