# 12.27
- 去临安参加了[[网易]][[DAO]]的聚会。
	- 很明显，产品处于概念策划阶段，网易自己也没有想清楚。产品形态很模糊。
	- [[我所提出的理念]]
		- [[社区]]的必要性
			- 中国目前的现代城市，在格子楼的小区里，人与人之间，就像是一座又一座孤岛。人们每天忙忙碌碌的上班、上学、娱乐，却好像完全和周围的人们没有积极愉快的连接。
			- 但这是因为我们不需要吗？我们不需要在家周围有可以谈话的朋友，不必多么亲密。我们不需要在家附近可以一起打羽毛球、一起游玩的朋友，我们就不必了解在电梯里经常遇见的邻居，她是什么状况，有什么兴趣，有没有可能聊聊天，或者也许大家都对打牌感兴趣，可以好好交流。
			- 似乎我们冷漠的对待周围的人，整天来回于工作和家庭之间，要好好打算，周末才能获得人与人间积极、闲适的交往，可以轻松的聊天，获取关注和肯定？
			- 有一点是毋庸置疑的：人需要周围的人的积极愉快的连接/交往。
				- 一方面，是因为人的心，需要来自周围的认可、关注、肯定，也就是能量。而在积极的交往中，能量是互相传递，逐渐增长的。也就是说，在积极的活动中，能量可以无中生有。
				- 另一方面，人始终是社会性的生物。对社会性的渴望，存在于我们的心里，也存在于我们的基因里。我们渴望被关注，渴望被爱，渴望友好的身体接触。这并非是某一个人、某一些人的特性。这是我们的基因。
					- 我们每一个人，无一例外，都渴望被关注，渴望被爱，渴望友好的身体接触。渴望5A（关注、接纳、认可、喜爱、欣赏）。
					- 每一个人，无一例外。这是人性。
		- 处于盈利的公司组织，和强亲密的家庭关系之间的，充满着可能性的[[组织]]
			- 例如DAO，社团，NGO，学习会等
			- 公司是为了盈利而存在的组织。它注定不可能多么温情，或者非常包容。
			- 家庭是一个强亲密关系的连接。这个连接过于紧密，以至于人不可能很轻松的挣脱它。有时候家会让人感觉温暖，有时候也会让人想要暂时逃离。但总之，在人的健康的社会关系中，家庭应该只处于一部分。
	- 在聚会中所[[听到的话]]
		- [[乡村振兴]]
			- 有一个地方官员，讲到：乡村振兴并非是城市发展的一个反面。与之相反，乡村振兴是和城市发展相互补，互相促进的。有乡村才会有城市，有城市才会有乡村。双方彼此需要，彼此互补，彼此促进。
				- 事实上，这一个理念相当于相当升华了乡村振兴的概念。将传统的为了乡村好，为了乡村发展的乡村振兴理念，提升到了：
					- 发展乡村，就会自然而然的对城市产生促进作用，就会对整个地区的发展都产生积极影响。
					- 乡村并非孤立的概念，它是和城市发展、产业发展、市民生活所联系到一起的。换而言之，这是一个相互联结的系统。
		- [[游戏行业]]与[[虚拟货币]]
			- 随着中国对虚拟货币的严加监管，一种将游戏里的虚拟资产视作为金融虚拟资产的做法在逐渐兴起。
			- 这种现象产生的本质原因，一方面是因为中国对虚拟货币的抵制政策，另一方面也是因为国际上虚拟货币正逐渐成为一种不可阻挡的大势所趋。因而产生了这样一种偏畸形的现象。
		- [[食疗]]
			- 随着现代人越来越注重养生，和生物科学的发展，食疗行业一直在持续发展中。
			- 最基础的理念，就是，通过对粪便菌群的检测，获取肠道微生物环境，从而制定出对应的食物疗愈措施，必要时可以采用药物，乃至于中药辅助。而核心都是对于消化系统和肠道环境的疗愈。
			- 粪便检测：现场提取粪便样本，在实验室环境下，模拟肠道环境，培养微生物，从而获取肠道微生物环境样本。
			- 中老年，似乎是较理想的客户群体。
	- 关于网易DAO
		- 网易想搭建一个DAO平台，用于乡村振兴和扶持乡村产业，人群互相交流信息。但目前处于初创阶段，后期会开始搭建平台。
		- 盈利前景不大，更加接近于偏政企合作的项目。