# 0127
- [[档案箱/双链/数字游民|数字游民]] [[网址]]
	- 清迈旅居指南
		- https://q4u7b61cya.feishu.cn/wiki/A4VowR5fiitRJwk9UJJcmjIOn56?from=from_copylink

# 0116
- [[我的想法]]
	- 看到一句话，我觉得它说的很对。
	- 每一个悠悠闲闲、不事生产、却仍能一直锦衣玉食、生活奢侈、盎然富贵的人的背后，必定有三个甚至更多贫穷、劳累、忙碌、像蚂蚁一样终日忙碌，却难得善终，一辈子都要辛苦工作却注定无法享受富裕和悠闲的人。
		- 原话忘记怎么说的了。但原话的修辞更好，差不多是这个意思。
		- 然后昨晚骑车的时候突然想到：其实这很正确吧。但大多数人根本没有意识到。比如说：在三四线城市或县城，每有一个悠悠闲闲、拿着高工资的体制内上岸者，就至少对应着两个终日劳累忙碌、仍然挣扎着买房养家问题的工作者。难道这金钱的流动关系，不是非常非常的直接吗？
		- 同时，在总体经济体量维持在人均GDP不到1W美元的前提下， 中国有这么多财富过亿、千万的富翁，就会有几倍甚至十倍以上的中下层劳碌者。整天忙忙碌碌，却连最基本的住房、医疗、教育、生活需求都难以满足。
		- 我并非想论究原因，只是这是现象，我更觉得，这是事实。而你我的内心都清楚，这并非资本利得，而是剥削和抢夺。在人类的历史上，只有剥削关系，才是社会阶层的最稳固关系。国王贵族会努力保全自己的王国，同敌国对抗，并非因为他们爱护着国民。只是因为不想将国民的剥削权转移给别人而已。当然，有时候是温柔、税收式的剥削，代替暴力、恐怖、抢夺性的剥削，这也是文明的进步。

# 0113
- [[我所说的话]]
	- 在与[[NOII]]的谈话中，主要是关于人生是轨道还是旷野，我提到：
		- 精神的世界是很广阔的。不管是在城市里在地工作，还是在旅居的远程工作，也许这能决定的只是你的肉体，而精神的世界是无垠的。
			- 如果一个人长期在一个城市里生活，但他勇于探索，勤于思考，热爱生活，那对于他来讲，精神的世界可以是无垠的，可以是很广阔的。
			- 说到底，我们应该有的，是更积极、更勇敢的精神，更加热烈的热爱着我们的生活，更加好奇的、富有探索心的去思考。同时也追求着精神和肉体的合二为一。
		- 无论环境怎么样，真正能够决定的，是自己。这句话很重要，自己也是环境的开拓者，自己是精神的引领者，自己是内心的拥有者。
		- 我觉得，比起轨道还是旷野，我更在乎，像鹰一样，振翅的过程。如果能够振翅高飞，那么这些东西是无法限制你的。这是一种源于自我的力量，这种力量，是不会被任何东西所剥夺的。
			- 如果鹰能够飞翔，那么无论是高山还是峡谷，无论是沙漠还是草原，都无法限制住它。属于它的，是飞翔的过程，和无垠的广阔思考。而这，核心就是振翅高飞。
			- 我们是我们命运的主宰者，我们也理应成为我们命运的主宰者。而非环境，而非世界，而非他人。
				- 人既为人，有责任有义务主宰自己的命运。
		- 录音
	- 回忆与[[RITA]]的采访记录，当时提出了来到DNA的人所存在共识。
# 01.07
- [[剪藏]]
	- VR设备在传统游戏的应用，和对竞技游戏降维性的打击
		- 这是一个很有意思的视频。[3个月！VR玩家把普通玩家全部打退游？](https://www.bilibili.com/video/BV1oi4y167FP/?buvid=YD4166DFF111146546CE9471B213D1B6B55B&is_story_h5=false&mid=L9e30uXKbOUSYub%2F7dfU7A%3D%3D&p=1&plat_id=116&share_from=ugc&share_medium=iphone&share_plat=ios&share_source=WEIXIN&share_tag=s_i&timestamp=1704103084&unique_k=cPTTbeD&up_id=29141422)
			- 它简单的指出了这样的一个事实：即使不和体感操控设备发生互动，而使用一些更传统的控制设备，例如键盘鼠标、手柄、模拟驾驶台，当玩家使用VR头盔时，也可以获取更宽广的视野和更细致的画面观察，同时可以通过简单的头部转动，实现快速有效且直觉性的获取信息。
		- [[结论]]
			- VR不一定要基于体感操作。即使是普通操作模式，VR可获取的信息也可能大幅度超过显示器。
			- 在游戏中，VR头显完全可以轻便的替代用鼠标进行视角操作的操作模式。
			- 上述两者叠加，VR设备有可能作为一种外设，颠覆传统的竞技对战类游戏。就如同电脑操作和手机操作，并不在一个赛道上。