**关键词**

 _**朋友 离别 竞争 人生 社会 教育 成就  时光 功利 父辈 社交 城市 父母 竞争意识 教育理念 价值回报**_

**前注**

_这是一段由口述，进行转文字的文章。因而​叙述逻辑有大量口述特征，​缺乏书面文章的严谨和起承转合。​而且有一些口水话。略过就好。  

_文章分为三个部分：11月~12月呆在DNA社区，12中旬的骑行旅行​，自身的想法。_

_最后一段想法，是关于辩驳中国社会常见的​功利主义与唯成就论。由于长期的功利主义教育、世俗化的社会浪潮，以及往死里卷的高考教育制度，这些思想​我们可能每一个人都深深经历过。但就像和恋人相处的美好时光一样，​人生需要功利，也需要非功利性的行为。_

_摒弃过于强烈的竞争意识，意识到在一条道路上往死里卷，并非通往成功人生的唯一道路，意识到成功人生本身的定义也从来不是唯一性的​。  
_

_人生可以有很多选择，可以有很多经历，这些​经历和选择，好好对待它们，都可以带给你幸福的人生。_

  

**这一段DNA时期的感受**  

到了 11 月中旬的时候，我意识到一件事情， DNA 的很多的朋友见面是一期一会的，就是总会不断的有离别，不断的有新的朋友，然后社交氛围和社交圈是一茬一茬的。可能当初 10 月认识的那一批朋友，有很多人都走了，然后又认识了一些新来的朋友，最后他们也是走了，或者说我也走了，总之这里不断的有离别。  

**有的时候生活平淡，像水一样**，没有城市里面的那些复杂的东西，还有节奏快的，来来去去的就是川流不息的车流、人流，还有不断的事情，**但是会有一种乡村的很宁静感觉。****更多的时候感觉每一天可能都是一些很平淡的事情，可能看看书，或者一些活动，或者去户外走一走，或者晚上看看电影。**  

说实话主要的生活圈子也好像不超过方圆 300 米，但是因为结识到很多不同人，和不同人说话，所以感觉脑子里面用来说话的那部分锻炼还挺勤快的，所以生活既平淡也丰富，也算是有趣的乡村生活，毕竟现代社会里，宅一点也能生活丰富。10 月中旬的时候去了一趟黄山，来回也就三天。当时是 5 个人一起的，挤满了一辆车。先在西递住了一晚上，第二天去了黄山，挺丰富的，说实话，**感觉人生有的时候去见识不同的东西确实挺好的。**

此后在 DNA 这样的游民社区里，有一种很明显的感觉，就是它和城市不一样，它没有一个非常固定的社交圈，你周围的朋友总是来了又去，去了又来，来了又去，总是幻动频繁，也总是会面临离别。说实话，离别太多了。虽然有些习惯了，但还是感觉会有些不好。

  

**一段持续数天的骑行**

等到 12 月的时候感觉自己应该走了，就准备去骑车，大概是 12 月中旬，当时就骑着车往浙西南的方向去。  

第一天到了余杭的北部,一个叫黄湖镇的地方，挨着青山村不远，当时第一天大概骑了 50 多公里，很冷很冷。当时真的很有活力。

第二天骑到了富阳区。从黄湖镇出发，经过一片平原，到了老余杭，右边是南湖，再经过一片山区，最后到了富阳平原，当晚在富阳住。

哇，那一天真的记忆犹新。那一天下着冰雨，是真真正正的冰雨，雨下到雨披上积的水，在寒冷天气里面结成了冰。也就是说我整个人披的雨衣，雨衣上都是冰渣子。尤其是脚，当时脚湿掉了，冷的疼，但也没办法，就还坚持骑到了富阳。当天晚上开空调感觉是真的好，然后又大吃了一顿。因为在富阳因为被冻到了，所以在富阳磨磨蹭蹭地休息了几天，之后再上的路。  

从富阳到桐庐，基本上是沿着富春江骑行。这一段路，说实话很棒，在骑江边的时候，它会让你感觉右边是山，左边是富春江，有一种天高云阔的感觉，然后山和江之间还有很多农田和田野，不断的有房子人家，所以这段都挺好的。

桐庐是一个山清水秀的好地方。当天晚上到了桐庐之后，在桐庐一个廉价旅馆休息，感觉有旅馆挺好的。当天晚上又在桐庐买了一堆杂七杂八的吃的，桐庐有很多有特色的米点糕点。  

总之桐庐是一个挺美丽的地方的。

接下来一天打算从桐庐骑到建德。当天也成功地骑行过去，大概骑行了整整 70 公里。从桐庐开始出发，也是沿着浮春江，只不过是更加窄的道路，有一些山道。沿着富春江骑过去之后，就到了建德，也就是富春江的上游，建德西边是千岛湖。

建德是一个很小的城市，很小很美丽，是两条江水的交叉口。因为它南面是江，东面是江，北面是山，所以这个城市很小，但是它很漂亮。在建城的主城区，脚程快的话，你基本上可以在 20 分钟以内步行到任何地方。所以在这个城市有图书馆，也有一些其它的地方。城市很小，风景很漂亮，生活也很安逸方便，就给人感觉很好。  

除此之外，建德东南的风景真的很不错，那条江水真的很美丽，应该叫新安江。建德的西西面是千岛湖，那天之后我又去千岛湖逛了一下。

其实迄今为止，有的时候人会因为自己的决策，因为自己的犹豫而苦恼困扰，但实际上这个时候是因为你自己想要太多的，你想要的太多，也给自己期待太多，所以才会困扰。但是如果反方向来看，其实已经得到很多，不管怎么样，在这个时光里面你不停地前行，做一些事情，或者等等休息也好，其实已经得到很多。所以有时候不要太 push 自己，或者不要因为觉得自己没有达到自己的期望，所以就认为这是失败，但实际上已经得到很多了，在这个过程里面已经是在不断得到。  

在建德后我可能累了，然后觉得自己也骑不到 DTN（福建宁德） 了，就返回了杭州，在杭州住了几天，又去了安吉高铁站，骑了 30 公里骑回了DNA。

在 DNA 的时候，也看到了很多朋友，那个时候很多人确实还在DNA。Rhylin，000，Miya，宇航员，Faye、昏等等，这些人很喜欢。是的，喜欢感觉有活力的这群人也还在这里，也挺好的。

​  

**一些发自内心的想法**  

好了，这就是中篇的故事，然后通过这一段的故事，我经历到了：

**人的经历其实是一件很宝贵的事情。**

其实这个社会，很多时候价值观都很功利。

就是说要挣多少钱，有多少房，有什么房子、有车，一定要去做什么事情，一定要取得什么成就，然后才会获得价值，获得认可。  

但其实，人的经历，在这一段经历里面收获的事情，本身就是一件很宝贵的事情。

**它不是说很多事情，一定要通过价值、通过成就、通过成果、通过回报来衡量你所做的事情的价值。**

它完全可以是一段丰富、一段精彩的经历，也可能是和不同的人相处，就好像是以你的恋人相处一样，它不一定能给你带来什么实质性的价值，实质性的物理回报或者价值回报，**但是它是你人生里很宝贵的经历，它会持续的对你的心，对你的精神、对你的意志产生积极的影响**。这都是很宝贵的事情。  

**如果把心理健康、精神健康，也看作是健康的一部分，那这些东西，和恋人相处的时光，和朋友相处的时光，都是对你的健康、精神健康、心和心理健康，都是非常有效、非常有价值的投入。**

所以其实，我说这些就是**辩驳和摆脱，唯功利论和唯成就论**。  

第二项，是说人生一定要取得什么成就，有什么月薪才是有价值的人生。但是我觉得不是这样。

我们很多时候可以去追寻自己想要经历的事情，很多时候也可以把人生看作是一种经历，而不是付出，然后取得回报，取得成就，然后通过成就来衡量自己人生大小。

可以把它看作是一段经历，在这段经历里，有工作、有出生、有自己童年和青年、有自己的学习生涯、有工作、有爱好、有主业，有在主业上投入的时光，在这段经历里，也有朋友，有亲人，有爱人，有那些爱和恋，还有自己所经历的那些感情的事情，心理上的快乐，我们得到了乐趣。  

我觉得这些都是存在的，而且都是很有价值的，而不是说，因为可能你在事业上只是一个普普通通、平平无奇的人，所以在这些方面你所经历的事情，也就是没价值的。

我觉得也不是这样。

当今中国社会，其实一直都在向人们**灌输一种功利的思想**。

包括可能当年社会一直在向人民灌输一种功利的思想，这种思想可能从很早很早，从我们父辈时期就存在的。对于我们父辈来讲，社会告诉他的，和他们所经历的一切，都告诉他们：**钱是最重要的，人生需要钱，需要地位，需要收入，需要这些东西来确保你的社会地位，和你的家庭。**  

如果说没有钱，没有这些东西，没有一个稳定的收入来源的话， 你的阶层就会不断向下滑，最后落入很苦痛的境地，也会给你的家庭带来麻烦和困扰。所以说我们父辈这一代，本身就一直在一个充满了名利和功利的社会里。

所以接受我们父辈影响的我们这一代，从一出生就在不断地接触这类思想。不仅仅是我们父母，也是我们父母这一辈的其他人，可以是我们的父母的朋友，我们的伯伯，爷爷奶奶，教师。等到我们上学的时候，本质上也是在接受社会的教导，也是教导，也是规训，老师会把他的想法传递给你，而不管你是否是这些想法是经过以自己的思考才得出的结论。  

等你上学的时候，就开始不断地接受社会这个规训。过了从幼儿园到小学在这段自由自在，没有什么规矩的时期，学校就在不停地教育应该怎么做，而不是因为你觉得为什么我要这么做，所以我要怎么做，它直接告诉你应该怎么做。  

对于教师来讲，他们所接受的教育理念其实也就是这样。他们从师范院校毕业，接触的都是这些教育理念，本质上就是灌输，把理念和知识强加给你，这可能就是中国的中小学教育系统的教育理念。

然后等我们到了中学的时候，也就是面临这个升学压力的时候。**升学压力**，会在学校里面，包括初中、高中，通过同学、教师、宣传标语、学习考试等等一系列系统的方式，不断地把这种压力强加给你，最后让你自己也认同这些东西。

例如“高考辛苦100天，幸福一生””这类标语，都是我们耳熟能详的东西。在你的整个学校时期，也都在被这些东西所持续地塑造着，**吃得苦中苦，方为人上人，要把他人踩在脚下，通过竞争去获取属于自己的社会地位**。到最后，我们自己甚至也可能认同，这就是我们去获得社会地位，获得幸福和成功的人生的唯一方式，就是不断地竞争，不断地卷，并在这种竞争里面胜出。  

我觉得，很多中学学生，可能本质上都是这么想的。虽然他们爱玩，但是也问他们如何去获得一个成功或者幸福的人生，他们也会这么觉得，那就是一定要在竞争中取胜。

所以这其实就是中国的中学教育体系所带给人的，不管是性格还是观念上的变化，就是**强烈的竞争意识**，还有强烈的内卷意识，还有强烈的在一条路上不停的卷的竞争意识。

这一条路它又直又宽，就在这一条路上往死里卷。现在很多大学生去考研、考公，本质上都是这种思想的延续。就是这里有一条又大又宽的路，虽然路上有很多人，但是它能看到前途，所以我就要卷它。