# SaaS外围知识
## 历史  

### 软件发展的历史

- 大型商用软件

  - 代表：甲骨文，微软
  - 交付方式：几年的实施期，一次交付
  - 开发方式：完善而大型的软件，长久的实施期

- Salesforce公司

  - 创始人：1999年，Oracle前高级副总裁马克·贝尼奥夫
  - 口号：软件已死
  - 创建根源

    - 传统软件交付的弊端
    - 市场的大趋势

  - 建立应用型平台，扎根于CRM领域
  - 发展很快，千亿级企业

### SaaS诞生剖析：顺应时代的趋势

- 基础设施建设的迅速发展

  - 硬件设施：个人PC、互联网、服务器、网络设备等等，算例、存储、通信成本大为降低。

- 昂贵的卖方市场不可能持久

  - 供给侧供给能力提高，有实力的软件公司增多
  - 软件的可复制性，实际开发成本不断降低，标准化程度提高（定制开发占比降低，重复性功能增多。这是开发的大趋势：开发能力和标准化程度大大增强）
  - 企业使用软件的价值提高了，需要使用软件的企业越来越多

- 标准化要求增多，中型公司有强烈需求，但在乎性价比

### SaaS浪潮中出现的标杆企业

- 中美差距巨大，美国Saas历史厂，海外运营，且市场份额和市值大。

  - 美国头部企业覆盖细分赛道较多，且有长年积累
  - 中国2008年Saas开始，2015年SAAS浪潮才正式开始

    - EPR领域无法与行业头部企业竞争大客户

- 中国Saas

  - 业务垂直型
  - 行业垂直型

## SAAS的核心定义、分类

### 核心定义：软件即服务

- 服务的定义

  - 服务（service，serve）指为别人做事、满足他人需要，不以实物形式而以提供劳动的形式满足他人某种特殊需要。

- 即：软件在SaaS中不是作为一种产品来进行终极交付的
- 关键词：客户

  - 客户的需求才是第一位的

    - 统一需求：开源、节流、提效、合规。

- Saas核心定义：为了满足企业开源、节流、提效和合规的需求，SaaS以软件产品为依托，为客户提供持续而可迭代的服务。

### 分类

- 业务垂直型
- 行业垂直型

## SaaS、PaaS、IaaS

### 代称

- S指Software，软件即服务
- P指Platform，平台即服务
- I指Infrastructure，基础设施即服务

### 区别

- 标准化程度不断提高
- 相应的，花费会不断减少
- 目前主流的各类产品
- ASaaS

  - Application Platform as a Service：指应用程序即服务，支持应用程序在云端的开发、部署和运行，提供软件开发中的基础工具给用户，包括数据对象、权限管理、用户界面等
  - 主要特征

    - 1. 提供快速开发的环境（用户能随时调整或更新）；
    - 2. 低代码或零代码（对非技术人员友好）。

  - APaaS平台利用可视化工具，使非IT人员能够开发应用程序。它将应用程序构建特权扩展到其他部门的员工，从而满足跨组织的迁移需求。

- IPaaS

## 从0-1搭建SaaS的思路

### 不同视角

### 作者推荐的核心思路

- 1. 理清使用你SaaS产品的核心企业画像。

  - 例如所处行业、企业规模、地域等。

- 2. 识别企业中的关键角色及其职责。

  - 了解组织架构是一个比较快捷的方法。

- 3. 梳理出企业的核心业务流程。

  - 流程就像把：人（角色、职责）、事、物的错综复杂的关系联系起来了。（以业务为核心）

- 4. 诊断和定位企业的核心需求和问题。

  - 这是真正开发SaaS价值的第一步

- 5. 针对问题提出对应有效的解决方案（先理清逻辑），并进行可行化验证 

## SaaS产品经理的未来发展方向

### 更贴近业务侧

### 如何更贴近业务侧和创造价值

- 1. 深挖行业
- 2. 掌握咨询顾问的能力

### 结语

- SaaS产品看起来似乎不像C端那样有趣和真实，但其实你的产品影响的是一家家活生生的企业，正是这些企业支撑起了整个经济社会；同时，B端产品也没有C端那样感性、也不会收到一些摸不着头脑的用户行为，而更多的是理性和干脆直接的用户反馈，是一种硬性有用的产品功能。

### 知识来源

- @冰冰酱
- 公众号：setmefree
- 文章：http://www.woshipm.com/it/5283097.html
