
# 5G的技术缺陷  
4G是一项革命性的通信技术。  
它的传输速度远超2G和3G，通信范围也比3G要大得多，即使是在乡村也能收到稳定的4G信号。  
  
但并非新一代的通信技术，就一定比上一代通信技术要好，因为4G，5G，仅仅只是代称。它代表不了什么。  
  
5G存在以下难以克服的技术缺陷：  
- 通信范围小  
- 单基站能容纳的用户量少  
- 信号穿透建筑的能力差  
- 因为通信范围学校，基站用户量少，所以基站建设成本非常高，耗电量也大  
  
相应的，4G是相当完美、革命性的移动通信技术。  
- 通信范围非常广阔  
- 单基站能够容纳大量用户  
- 信号穿透力强  
- 传输速度很快，信号稳定  
  
个人认为：4G确实是革命性的通信技术。  
14~16年，是4G广泛推广的时间。4G的应用，直接导致了短视频、大型手游、小红书等平台的兴起。因为人们用得起流量了，传输速度也够快，在哪里都能够掏出手机来刷短视频。  
简而言之，4G直接导致了web2.0，移动互联网时代的到来。  
5G还可能导致这样的社会变革？不会了。  
4G已经足够支持人们刷短视频、手机看电影、玩游戏了。  
是人们的需求，导致了技术的广泛应用和推广，从而诞生了新的业务生态。  
而不是技术的进步，导致了人们的需求，从而赚到钱。  
这是本质的差异，也是大量吹5G视频的本质逻辑缺陷。  
  
# 普通人是否需要5G？  
我的答案是，没有强烈的需求。因为5G信号不够稳定，覆盖范围也差。  
我的手机，经常会在地下车库，或切换基站时，丢失信号。大概会有几分钟的无信号阶段。而这对于我来说，很难以忍受。  
而且4G更便宜，5G流量的实际使用体验和4G没什么区别，却更贵。  
所以我最后把手机的5G关掉了。这里也建议每一个人都把5G信号关掉。  
对于大多数人，4G的速度，已经足够满足绝大多数移动互联网需求了。例如玩游戏，看视频，通信。  
而手机端，真正像原神一样，需要几十个G下载量的游戏很少。而且我相信，你也肯定舍不得用5G流量去下载原神。毕竟我们有wifi。  
  
# 经典驳斥何同学的视频逻辑  
回顾了一下何同学的经典5G视频，里面最重要的逻辑，就是：  
为了回答“5G有什么用”，去搜索了“4G有什么用”。  
4G创造力移动互联网时代，包括游戏、直播、视频等。  
所以5G也会像4G一样，给社会带来巨大的变革。  
  
这是完完全全错误、毫无价值的逻辑！  
  
懂逻辑的人都知道，这是一个典型的类比逻辑诡辩。  
鸽子是鸟，鸽子会飞；母鸡是鸟，所以母鸡也会飞。错！  
具体情况，具体分析。  
4G带来了移动互联网和社会的变革，这并不代表5G也会带来相应的社会变革。  
这完全是两码事儿。既不是同一种通信技术，当今也不是一样的社会。所以压根没法进行类比。  
4G创造了移动互联网时代，并不意味着5G就会和4G一样影响力巨大。因为这是根本没法进行类比的。  
这是一个完完全全错误的逻辑。根本不需要去查看它的细节，整个逻辑本身就是错的。  
  
# 5G与物联网  
有很多人说，5G技术会在物联网领域有着广泛的应用前景。  
对上述观点，我从个人专业的角度，持否定观点。  
第一，例如远程医疗，固定场所的物联网应用，完全可以用网线和wifi。为什么不可以呢？  
没有人会蠢到在有网线的情况下，使用移动通信进行远程医疗手术。因为后者会掉包，必定存在网络不稳定的情况。  
第二，在非固定场所，例如智能无人机，野外的环境监测仪，无人驾驶，信号的稳定性和通信范围，是至关重要的因素。而5G根本不满足上述条件。5G基站的覆盖范围不到500米。  
换而言之，无人驾驶根本不可能接受通信范围这么差的5G通信，也不可能接受这么频繁的更换基站。更不要提，在非城市路段，都不一定有5G信号。  
所以4G是无人驾驶目前的唯一选择。无人机通信，野外监测站，同样如此，原因同理。  
也就是说，因为信号的覆盖范围小，信号稳定性差，对于非固定场所或野外的物联设备，5G是根本不适用的。  
  
# 5G事件，对于我们的启示  
把专业的事情，交给专业人士。  
人们会出于对利润和效率的追求，自然而然的追逐正确的新技术。  
不要将技术的事情政治化，也不要动用强大的宣传机器，来宣传推广一项前景不明朗的新技术。