
幽灵公主的剧情就不需要多概述了，相信大多数年轻人可能都看过这部电影。

很多人对幽灵公主的印象，可能就是人与自然之间的冲突和对抗。
但实际上，电影有一个很核心的主体：人内心无法消止息的贪欲，和由贪欲所引发的掠夺和冲突。



每一个人的内心，都藏着一头野兽。这头野兽驱使着他们去掠夺，去战斗，去偷盗。简而言之，去夺得不属于他们的东西。

就这样，人征服了自然，刀耕火种，将森林变为田野；

国王征服了王国，将人民变为子民；

将军征服了敌国，将敌国居民变为奴隶；

就像狮子征服了羊群，国王、将军、贵族建立了他们的王朝；就像狮群的争斗，一个国家和另一个国家之间总是在战争；一个部族的兴起总伴随着另一个部族的衰亡，一群人的高贵总伴随着另一群人的更加低贱。


为什么？


因为我们是食肉者。食肉者的血脉流淌在我们心里。

所以武士要让农民上贡，领主要攻打弱小的领地，人要不断地征服自然。索取，掠夺，战斗。

这是我们的天性。

而人，总是优先自己和自己的族群。人，永远渴望着更多。

所以幽灵公主里，武士屠杀不服从的村庄，矿山城的人砍伐森林，杀害古神。

因为他们要发展，他们渴望着更多。所以他们就需要掠夺。

与此同时，矿山镇的人，还需要抵抗武士的侵略，拒绝朝中大臣的索取，他们也已然卷入这争斗的漩涡。在人杀人的争斗漩涡中死去，缺衣少食饿死，对他们而言，又和被山神杀死，有什么区别呢？

人就活在这种争斗的漩涡里。不掌握杀人的武力，就被欺压；不掠夺，就被掠夺。

我们是食肉者，人是野兽。这是人性。

所以山神们，将人类视作是世界上最可怕的动物，侵略森林，砍伐树木，杀害动物部族。

但是呢，人对人，也是一样的。人杀死的同族，远比掠夺森林时死得多。我们只是在寻求侵略和掠夺的对象，而森林不会说话。

幽灵公主里，并没有一个像阿凡达的泰拉一样的星球集体意识，会举起中指，对人类说“NO”。有的只是一群愤怒的山神、愤怒的动物，它们也会哭泣，它们也会流血，它们也会被杀。而矿山镇的人们，也不是阿凡达里驾驶着飞机，驾驭着铁与火从天而降的“天空族”，他们也会死，他们也要抵抗武士的侵略，他们也会哭泣，他们也要在征服森林的过程中付出生命和血。但他们决意这么做了。

在电影中，主角们不止一次问道：

森林和人们，到底怎么样才能共存？ ​ 我不知道。但肯定有森林和人们一起共存，彼此和谐的方法。

电影没有给出答案。

在结局里，男女主各自返回了各自的世界，约定彼此联系。但矿山镇的人们要怎么生存，而人类为了自身的发展和野心，仍会在各地继续掠夺森林，侵略森林的领地，这又该怎么办？电影并没有给出答案。也许是将问题留给屏幕前的大众。

唯一我们知道的，在二战后的70年里，人类只有依靠互相对准对方、毁灭性的核武器，才维持了这可笑的和平。若是没有随时人类可能毁灭的核末日风险，也许如今的世界仍然会笼罩在战火、武力掠夺、屠杀平民的状况中。

就像我们在过去几千年里，向其他动物，向彼此所做的事情一样。


2024.02.03  追记

世界是残酷的。最近又回顾了《进击的巨人》的剧情。

在第一季，在城内捕捉女巨人的时候，阿尔敏明确的说：“什么也无法舍弃的人，什么也做不到。” 这是一句贯穿巨人主线的话。随后，进击的巨人和女巨人在城内大战，死伤无数。无数无辜的人死去了，而这，只是附带损伤而已。

而三笠的名台词也一直都是：世界是残酷而美丽的。她的世界观也一直如此。

世界是残酷而美丽的。放到幽灵公主里，也能明显感觉到这句话。

残酷而美丽的世界呀。

美丽的森林，有着弱肉强食；有着宁静的村庄，也有着战争和武士；无论是村寨还是人们，一面在这个美丽的世界里生活着，一面也在努力求存、求发展。

这个世界并不美好。或者说，并不足够美好。这一点，不管是东方圣贤还是西方学者，都早已明确这一点。而人做的，就是在这样的世界里生存着，贯彻自己的生存哲学。